2.你的目标是什么？

 首先寻找目标前，你需要一个基准(大方向)，不能盲目

    target : b/s架构

 然后根据自己的期望，寻找相符合的目标。(假设自己与目标100%契合)

    case 1:***物联网有限公司

     职责要求:
     
      a.参与公司产品软件的分析、设计、编码任务；
        公司产品软件 那么应该是公司内部产品即非外包，这种类型有利有弊 公司发展迅速会收到大量需求，业务量大会经历很多挑战，反之就是大量划水，生活平静...
        设计、编码 这都是正常操作，主要看担任角色的能力上下滑动，无上限也无下限

      b.根据业务需求，对现有系统升级改造或客户化定制；
        简而言之就是二次开发，需要一些定制化功能，这种对于想崭露头角的新人而言就怕需求少，划水多

      c.对客户的技术支持工作；
        客户的技术支持，不就是理解并完成客户的需求，感觉与b有重复说明..

      d.任职要汞(求打错了？看来是不细心或不上心)：
        - 精通C# [...一个普通工程师都写精通C#，怕是不想招人，搞得自认为中低级的开发一个个都不得不在自己简历上写精通（不管是不是自欺欺人，反正拿下面试机会是最首要的）] 【核心】
        - 至少3年C#、B/S架构开发经验；[主要就看你项目熟练度吧，经验越多，应该是认为越容易上手]
        - 熟悉Asp.net MVC、Asp.net Web API、EF Core等技术 
        - 熟悉至少一种主流关系数据库(Sqlserver、mysql或oracle) [关系型数据库的sql和特性都大同小异，只是熟悉应该不会涉及太深，有过一定的开发经验就足够那种]
        - 有良好的文档编写能力，有较强的软件设计能力；
        - ...类似上一条的基本要求，简而言之就是要有规范


    [竟然没有对于索引、分布式、中间件的加分要求，感觉有点悬]

    要求级别：☆☆☆(去掉经验和C#精通就是1星...)

    case 2:****信息科技有限公司

     职责：
        公司商用系统后端开发及维护
             商用系统 那么内容应该是对外的，这类项目最好是由熟悉的人上手，毕竟客户可能存在一些奇怪操作 或是项目中存在某些关联较深的逻辑处理 稍一不慎可能就直接性的影响客户体验
            比较考验对于项目的把握力
             维护 == 二次开发
     
     任职要求：
        - 熟悉dotnetcore 3.1(熟悉新技术)
        - 了解前端主流框架(Vue、React、AngularJS) 任意一款； [能够帮助前端更好的进行对接？]
        - 能够熟练运用ORM框架(EF Core、Dapper、FreeSql)任意一种 [其实只要掌握住ado.net 明白ORM的设计初衷 后面就是看对于ORM框架优化的熟练度了]
        - 熟练或者了解过RPC框架(GRPC、Thrift、其他)任意一种 [这方面算的话Odata应该可以算是一种... 弱不可言]
        - 熟练使用git、svn等开发工具 [团队开发基本工具]
        - 熟悉Mysql、PostgreSql、Sql server数据库开发及数据库设计； [盲猜没有dba，后端开发直接弄设计...]
        - 熟悉Redis、Mongodb、常用的NoSql数据库; [非关系型数据库，即懂得缓存数据库开发]
        - 了解一些常用的消息队列 [采用中间件的风格进行开发]
        - 精通面向对象、面向切面编程; [对于功能设计有一定的掌握]
        - 常规说明(开发规范、文档编写、沟通能力、学习能力等).... 

    [要求中规中矩，内容丰富，但重点不突出...]

    要求级别：☆☆☆☆(基础1星 db1星 中间件+rpc 1星 设计 1星)